本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译：彬云醒芽（日）KuronekoS（英）　校对：残焰
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
版本：$　 https://github.com/Kitauji-Sub/subs-gacen-girl
#
早安～！
おはよ～っ！
哇！
わっ！
那么 该从哪里开始呢？
さあ 何から始める？
尽管说哦！
なんでも言ってね！
这样的话 就先拜托你洗碗吧？
そ… そうね じゃあ 洗い物からお願いしようかしら？
交给我吧！
任せて！
盘子猛烈碎裂的声音！？
すごい勢いで割れる音が！？
桌子越擦越湿！
拭けば拭くほど テーブルがビシャビシャに！
衣服洗成了金字塔！？
洗濯物が ピラミッド状に おり込まれてる！？
对… 对不起 妈妈
ご… ごめんなさい ママ
只… 只是比平时更努力了点 结果搞砸了对吧！？
い いつも以上に頑張ろうとして 失敗しちゃっただけだよね！？
妈妈我都知道的！ 对吧！
ママ わかってるから！ ねっ！
嗯…
うん…
突然是怎么了… 异常地干劲十足呢
急にどうしたのかしら… やけに張り切っちゃって
难道是打算要求提高零花钱？
お小遣いアップでも おねだりするつもりかな？
看来是因为去游戏厅玩到缺钱了
ゲーセン通いで金欠みたいだもの
呵呵
フフッ
然后呢… 那个啊…
それでね… あのね…
嗯？ 怎么了？
うん？ なぁに？
啊…
あっ…
稍… 稍等一下！
ちょ… ちょっと待ってて！
啊？
あっ？
妈妈 谢谢你总是为我做饭打扫各种事情！
ママ  いつもお料理とかお掃除とか いろいろありがとう！
诶？
えっ？
那个… 有人告诉我 日本在五月有母亲节
その… 日本には母の日が ５月にあるって教えてもらって
所以…
だから…
所以 从刚才开始就在帮忙？
それで この前からお手伝いを？
黄水仙…
ダフォディル…
在英国 母亲节时大多不送康乃馨 而是送黄水仙
イギリスでは 母の日にはカーネーションではなく ダフォディルを贈ることが多いのです
花语是「尊敬」
花言葉は 「尊敬」
呵…
フッ…
谢谢你莉莉 有故乡的香气呢
ありがとうリリー 故郷の香りね
啊…
あぁ…
不过 零花钱可不会轻易给你涨哦
でも お小遣いは簡単に上げないわよ～
啊…
あっ…
我… 我知道啦！
わ わかってるわよ！
呵呵…
フフッ…
只是帮了下忙而已哦
お手伝いしたってだけだからね
莉莉…
リリー…
「父亲节」也别忘了啊…
「父の日」も 忘れないでくれよ…
这样啊 你妈妈她很高兴呢
そっか お母さん喜んでくれたんだ
太好了
よかったね
嗯 多亏了莲司告诉我关于母亲节的事
うん これも母の日のこと教えてくれた レンジのおかげだよ
谢谢
アリガト
啊呀 果然还是下起雨来了
あちゃ やっぱ降りだしちゃったよ～
诶？
えっ？
不妙啊
あ～あ
看来一时半会儿停不了呢
こりゃ当分 やみそうにないな
啊…
Ah...
诶 莉莉你难道没带伞吗？
あれ リリーちゃん もしかして傘持ってきてないの？
嗯…
Uh...
啊… 对了 正好
あっ… そうだ ジャストモーメント
啊？
あっ？
给 不介意的话 用这个吧
はい よかったら これ使って
啊… 莲司你怎么办？
あっ… レンジはドースルの？
嗯？
うん？
我的话 那边有备用… 伞
俺なら そこに 置き傘があるから… あっ
先到先得哦
早い者勝ちだぞ
对不起哦 莲司
ごめんね 蓮司くん
啊… 好的…
あ… はい…
嗯
んっ
护送我回家
Escort me home!
和我一起回家 送我到家门口吧 保镖先生！
ワタシと一緒に帰って ウチまでオクッテ ミスターエスコート
诶！？ 这不行 我还有打工呢
えっ！？ いや まだ俺バイトあるから
那我等着
マッテル
诶？
えっ？
在这里要消磨多少时间都可以！
ここならいくらでも 時間をツブセルわ！
来玩吧！
ジャ アソンデルネー！
啊 不行！ 等等！
あっ いや！ ちょっと待って！
意思是… 要把莉莉送回家？
これ… リリーちゃんを 家まで送ってくってことか？
真… 真的假的？
マ… マジか？
为了拿到那个手办花了5000日元呢
そのフィギュア取るのに ５０００円も使ったんだよ
真的假的～
マジすか～
但是不后悔 哈哈哈…
だが後悔はしていない ハッハッハ…
噗嗤
デュフッ
噗呼呼呼… 嘿嘿 嘿嘿嘿 嘻嘻嘻… 嘻嘻嘻
デュフフフ… フヒッ フヒヒヒ イヒヒヒ… ヒヒヒヒ
んっ…
んんっ…
说点什么 说点什么…
会話 会話…
说起来 莉莉 你住在哪一带？
そういや リリーちゃん どの辺に住んでるの？
应该不太远吧？
そんなに遠くないのかな？
啊
あっ
不靠过来点的话 会淋湿的哦
もっとこっち寄らないと ぬれちゃうよ
来
ほら
啊！
あっ！
あっ…
啊 莉莉！
あっ リリーちゃん！
ハッ…！
没事吧！？ 莉莉！？
大丈夫！？ リリーちゃん！？
啊…
あっ…
有哪里痛吗？
どっか痛いとこある？
啊… 嗯嗯…
あっ… んんっ…
真的？
本当に？
这样啊… 太好了…
そう… よかった…
喂 你们！
おい 君たち！
啊
あっ
没受伤吧？
ケガはないかね？
嗯嗯！
んんっ！
车里的人 好可怕…
車の中の人 こえぇ…
啊… 好像没事
あっ… 大丈夫だったみたいです
是吗… 真是的…
そうか… まったく…
爸爸
Dad!
爸… 爸…？
だっ… ど…？
莉莉！
Lily!
莉莉的爸爸！？
リリーちゃんのお父さん！？
哈哈
Haha.
哦 是你啊莉莉 别那样跑到大街上去
Oh, it's you, Lily! Don't dash out onto the street like that!
对不起 爸爸
Dad, I'm sorry!
哈哈哈
Hahaha!
诶…？爸爸？真的吗？
えっ…？ お父さん？ ホントに？
介绍一下！是我的爸爸哦 莲司
紹介するネ！ 私のパパだよ レンジ
哈！
ハッ！
那么 莉莉也平安无事的样子…
それじゃあ リリーちゃんも 無事だったようですし…
我就此告辞了…
僕はこの辺で…
等等
まぁ待ちなさい
那样对我女儿的救命恩人太失礼了
それでは娘の命の恩人に対して 失礼というものだ
能让你去我家做客吗？
少し我が家で オモテナシをさせてもらえないか？
就在附近哦
なに すぐ近くだよ
可以吧？ 莲司
いいだろう？ レンジくん
恐怖啊
《こっ… わ～》
对啊 莲司 来嘛来嘛
そうだよ レンジ キテ キテ
啊… 好… 好的…
あ… は… はひっ…
我回来了 妈妈 妈妈？
I'm back, Mum. Mum?
我听见了 欢迎回来 噢 什 什么情况
I heard you! Glad you're home. Oh, wha—? Why?
嗯？我们刚好碰见他
Hmm? We just ran into him.
是呀 我们就是刚好碰见他
Yeah, we just ran into him.
那个… 打扰了…
あの… おじゃまします…
哎呀 欢迎 莲司
まぁ いらっしゃい レンジくん
什么！？ 你认识他？
何！？ 知ってるのか？
嗯 我们之前遇见过他
えぇ We just ran into him, before.
啊哈哈…
アハハ…
幸好今天是咖喱
今日が カレーでよかったわ～
因为就算人数突然增加也能准备
人数が急に増えても 用意できるからね～
不… 只是因为下雨送她到家而已
いや 雨降ってたから 家まで送っただけです
不用 不用这么客气
そんな お構いなく
哎呀 不用客气的
あら 遠慮しなくていいのよ
对呀
That's right!
你看 莉莉也是想给莲司表现好的一面 很努力呢
ほら リリーもレンジくんに いいとこ見せようと 張り切ってるし
对吧 莉莉
ねっ リリー
哈…
ハッ…
之前做的那些家务能让你有所收获 真不错呢
I'm glad you're getting something out of the chores you did the other day.
呃 妈妈 别这样
Ugh! Mom, please!
呵呵呵…
フフフ…
那么 有什么需要帮忙的吗？
じゃあ 何か手伝うこととか
哦… 那正好
ほう… ならばちょうどいい
啊
あっ
能在这边帮忙削苹果皮吗？
こちらでリンゴの皮むきを 手伝ってくれないか？
顺便聊聊男人之间的话题吧
ついでに 男同士の世間話でも しようじゃないか
莲司
レンジくん
好… 好的
は… はい
莉莉 绝对和她母亲很像呢
リリーちゃん 絶対 母親似だな
话说那是什么刀？
てか何 あのナイフ？
怎么看都不是水果刀吧
どう見ても果物用じゃないだろ
这样应该就行 那么 你能准备盘子吗
I suppose this'll do. Right then, can you prepare the plates?
好呀
Okay.
这些行吗
Are these fine?
嘿 不可以把盘子这样挥来挥去
Hey! Don't go waving them around like that!
没关系啦 我不会弄掉的
I'm not gonna drop it. It's fine.
注意点儿 莉莉
Just be careful, Lily.
行吧
Okay.
听说你是莉莉常去的游戏中心的店员啊
君は リリーがよく通ってる ゲームセンターの店員だそうだね
啊… 是的
あ… はい
那个… 那孩子在那里的情况怎么样？
その… そこでは あの子の様子はどうなのかな？
诶？
えっ？
啊… 总是很开心哦
あぁ… いつも楽しそうにしてますよ
会和学校的朋友之类的 一起来玩
学校の友達なんかと 一緒に遊びにきたりして
这样啊…
そうか…
最近也开始拒绝我接送了…
最近は私の送り迎えも 断るようになったが…
这样啊…
そうか…
莲司 突然说这种事 你会困扰吧…
レンジくん こんなこと 急に言われても困るだろうが…
那孩子刚来日本那会儿 好像一直交不到朋友
あの子は日本に来て しばらくは 友達もできなかったようでね
像这样吗
Like this?
对 你做的非常棒
Yep, you're doing brilliantly!
是吗
Is that so?
但是 自从开始去游戏中心后 就变得很开心地讲起各种事情了呢
しかし ゲーセンに 通うようになってからは うれしそうに いろんなことを話すようになってね
那我要再多放点儿
Then I suppose I'll put a bit more!
额 还是别了 已经够了
Uh... no, that's more than plenty.
嘿 我说够了
Hey, that's enough.
对于创造了这个契机的你 我很感谢
そのきっかけを作ってくれた 君には感謝しているよ
哪… 哪里的话！ 不敢当！
そ そんな！ とんでもないです！
因为是我工作的关系才来到这边 一直很在意
私の仕事の都合でこちらに来たから ずっと気になっていたのだ
到底是什么工作呢？
いったい なんの仕事だろう？
嘛… 不过外表先不论 是个会关心女儿 温柔的好爸爸呢
まっ… でも見た目はともかく 娘さんを気にかける 優しくて いいお父さんじゃないか
但是…
だが…
嗯！
んっ！
说到交往那就是另一回事了！
交際となると話は別だ～！
啊！？
はえっ！？
不不 不是的！
いやいや 違いますよ！
我和莉莉只是店员和客人的关系…
リリーちゃんとは ただの店員と客の 関係っていうか…
哦～？ 一个「普通店员」会对客人说「下雨天让她进伞送她回家」这种话吗？
ほう～？ ただの店員が客を「雨の日に傘に入れて家まで 送ってました」とでも言うのか？
那是因为前辈淋雨… 不 伞… 不对 是只有一把伞…
それは先輩が雨を… いや傘が… じゃなくて雨が１本しかなくて
更甚至 互相直呼其名 还说只是普通店员和客人！？
あまつさえ お互いのファーストネームを 呼び合いながら ただの店員と客だと！？
啊… 那个～…
あっ… いや～ それは…
那到底是哪种关系？ 快说！
ならば どういう関係だ？早く言いたまえ！
不… 那个… 这个…
いや… あの… その…
真是的 爸爸 放过他吧
Honestly, Dad! Let him be!
诶～～！？
えぇ～っ！？
莉莉 你干嘛啊
What're you doing, Lily?
你别担心 我和我他不是你想的那种关系
You don't have to worry! It's not the kind of relationship you're thinking of!
哦 好吧
Oh. All right then.
至少现在还不是
At least not yet.
诶… 那个？
え… っと？
我就知道 你小子
I knew it! You!
啊！？
えっ！？
你到底想干嘛
Just what are you after?
诶 什么？ 为什么？
えっ 何？ なんで？
呜 差不多得了 爸爸
Ugh, stop it, Dad!
啊！ 莉莉…
あっ！ リリー…
等等！ 莉莉！？
ちょっ！ リリーちゃん！？
好啦各位 晚饭准备好啦～
さぁみんな お夕飯の用意ができたわよ～
爸爸 那边那边！
お父さん そっちそっち！
好～嘞 这样！那样！
よ～し それ！ おりゃ！
怎么样…
どう…
加油 爸爸加油 呵呵
ほら 頑張ってお父さん フフ
爸爸很厉害吧～
お父さんすごいだろ～
好～厉害！
すご～い！
莲司！
レンジ！
呐！ 看呀看呀！
ネエ！ ミテ ミテー！
哦哦！
おお！
换夏装了呢 很适合你 很可爱哦！
夏服になったんだね 似合ってて かわいいよ！
太好啦！
ヤッター！
和莉莉相遇是在冬天 这么一想过了挺久呢
リリーちゃんと会ったのが 冬だったから そう考えると結構たったなぁ
啊 莉莉
あっ リリーちゃん
今天玩什么游戏？还想请你赐教…
今日はなんのゲームするの？また お手合わせ願いた…
啊！
ああっ！
啊？
あっ？
ゲッ！
你好 店员先生
こんにちは 店員さん
啊… 你好～
あ… こんちは～
谁？
誰？
怎么了 对我没有什么感想吗？
どうした 私には何か感想はないのかね？
诶！？ 不… 不… 很漂亮的衣服呢…
えっ！？ い いや… すてきなお召し物ですね…
你这家伙总是这样抛媚眼的吗～！？
貴様はそうやって いつも 色目を使っているのか～！？
诶～～！？
えぇ～っ！？
呃 有完没完啊
Ugh! Just stop it already!
啊… 所… 所以今天您有何贵干？
あ… そ… それで今日は なんの御用で？
贵干？
用だと…？
我和女儿休息日去哪里玩
娘と休日にどこで遊ぼうと
是我的自由吧～？
私の勝手だろ～う？
是呢！ 对不起！
ですね！ すみません！
莉莉的爸爸？
リリーちゃんの お父さん？
这么想的吧～
そう思うよね～
但是… 选择这里是有理由的
だが… ここを選んだのには理由がある
诶？
えっ？
听说在这个游戏中心 有个对未成年少女出手的不轨大学生
このゲーセンで 年端も行かない少女に手を出す不届きな大学生がいると聞いてな
您说什么！？
なんですって！？
在这里…
ここで…
居然有这种事…
そんなことが…
要是干了亏心事会有什么下场…
やましいことをしてたらどうなるか…
嗯 我知道
えぇ わかってます
嗯…
んっ…
嗯
うん
唉 适可而止吧 爸爸
Oh stop, Dad.
我们赶快去玩些游戏吧
Let's hurry up and start some games!
你是对的 莉莉 很抱歉让你久等了
That's right, Lily! Sorry! I've kept you waiting.
你想玩哪个呢
Wonder which one you want to play, huh?
哪一个
Which one...
是新的男子汉考拉先生玩具 就这个吧
It's the new Mr.Manly Koala plush! Let's do this one!
这就是… 所谓的抓娃娃机吧
これは… いわゆるクレーンゲームというやつだな
是… 是的…
は はい…
我会一发入魂的 看着吧 爸爸
I'll win on the first try! Watch, Dad!
噢 真不愧是我的女儿
Oh! That's my girl!
一次！
一発で！
一次…
イッパ…
一…
イッ…
一… 一次… 呜呜…
い いっぱつぅ… ううっ…
对吧～
だよね～
你～这～ 家伙～
キ～ サ～ マ～
榨取他人金钱 甚至以让人哭泣来获得愉悦
こうやって金銭を搾取して あまつさえ泣かせ愉悦に浸る
这就是这家店的真实面目吗！？
それがこの店の実態か！？
误… 误会啊…
ご 誤解ですぅ…
成功啦～！
やった～！
嗯？
んっ？
看～
ほら～
哇～ 好厉害呢～
わ～ すごいね～
嘿嘿 好可爱
エヘヘヘ かわいい
哼 那么 这次就由我亲自出手
フン ならば この私がじきじきに手を下してやる
啊… 您知道操作方法吗？
あっ… 操作方法はわかりますか？
可笑！
笑止！
虽然没捕猎过考拉 但熊我可是徒手打倒过！
コアラを狩ったことはないが 熊ならこの手で倒したことがある！
这人说什么呢…？
何言ってんの この人…？
投！ 推！ 中！
ヌン！ トゥッ！ タァッ！
啥？
What?
这什么玩意儿～！
なんじゃこりゃ～！
这么没力气的东西 见都没见过！
こんな非力な物 見たことないぞっ！
呃 这个是…不是夹的 是慢慢推出来的台子…
えっと これは…つかむんじゃなくて 少しずつ押し出していく台でして…
可恶啊…！
ぐぬぬ…！
可恶 你这小崽子～！
うぉのれ ちょこざいな～っ！
几小时后...
A few hours later...
ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ… ハァッ…
可恶…
むぅ…
差一点… 就差一点
あと少し… なのに
那个… 还是放弃比较…
あの… もう諦めたほうが
他是对的 爸爸 你已经做得够多了
He's right! You've done enough already, Dad!
我很抱歉 莉莉
I'm sorry, Lily.
我实在是太逊了
I'm so uncool.
老实说 我也不想放弃 真的不想 但是……
Honestly, I don't really wanna give up either... I don't want to, but...
我分文不剩了
I'm all out.
谢谢你 爸爸
Thanks, Dad.
咦？ 这里
あれ？ こんなところに
掉了一张哦
１枚 落ちてましたよ
啊… 你这家伙 打的什么主意…
あっ… 貴様 なんのつもり…
成功了！
やった！
给
はい
唔… 唔…
う… うむ…
耶！
Yay!
来… 莉莉
ほら… リリー
哇啊
わあっ
总算拿到了… 但投入的金额真不想回忆
ようやく取れたが… 投資した金額は思い出したくもない
你这家伙 总是这样对待我女儿吗！？
貴様はいつも うちの娘に こんな仕打ちをしているのか！？
没 没有 那种…
い いえ そんな…
爸爸。
Dad.
谢谢你帮我拿到它 爸爸
Thanks for getting it for me, Dad!
啊 这当然 我也同喜同乐啊 莉莉
Ah! Of course! I'm happy that you're happy, Lily!
这次看在莉莉笑容的份上 饶了你
今回は リリーの笑顔に免じて 許してやる
但没有下次了 做好觉悟
だが次はないぞ 覚悟しておけ
啊… 好的…
あっ… はい…
再见～ 莲司～
ジャネー レンジー
欢迎再次光临～
またのお越しを～
好累～…
疲れた～…
啊
あっ
莲司
レンジくん
啊
あっ
莉莉的爸爸
リリーちゃんのお父さん
咦？今天一个人吗？
あれ？ 今日は お一人ですか？
怎么？
なんだ？
我一个人来不行吗？
私が一人で来ちゃいかんのか？
不 不是那个意思…
いえ そんなことは ありませんけど…
给 还你
ほら 返すぞ
诶？
えっ？
啊 不用… 没关系啦！
あっ いえ… 別にいいですよ！
我可不想欠你人情！
貴様に借りを作るつもりはない！
那个… 是特意为这个来的？
あの… わざわざ このために？
哼！
フン！
没什么 顺便而已
なぁに 事のついでだ
今天一定要拿下它
今日こそは しとめてくれる
啊啊
ああっ
咦… 那个新款的男子气概考拉昨天不是拿到了吗？
いや… あの新作漢気コアラは 昨日取ったじゃないですか？
那么难看的拿法 我不认可！
あんなぶざまな取り方 私は認めん！
这次一定要用我自己的手拿下它！
今度こそは 私自身のこの手で しとめてみせる！
哈哈哈…
ハハハ…
那个… 需要的话 给您点建议？
あの… よければアドバイスしましょうか？
不用多管闲事
いらぬ世話だ
用爪子推出来就行了吧？
クレーンで押し出せばよいのだろう？
没什么 只要知道诀窍 这种东西
なぁに コツさえわかっていれば こんなもの
一次…
一発で…
いっぱ…
一…
いっ…
啊…
あぁ…
对吧～
ですよね～
再来一次！
くぅぅ… もっかい！
啊… 呵呵
あっ… プッ フフッ
总觉得… 一旦认准了目标就会横冲直撞这点
なんか… 思い込んだら 突っ走っちゃうところとか
还有好胜心强这点…
負けず嫌いなところとか…
果然还是父女呢
やっぱり親子だなぁ
可恶啊…
うぅぅ…
混账东西
Blooooody heeeeeeell!
诶？
えっ？